
:20180724 Systemctl是一个systemd工具，主要负责控制systemd系统和服务管理器。
	  Systemd是一个系统管理守护进程、工具和库的集合，用于取代System V初始进程。Systemd的功能是用于集中管理和配置类UNIX系统。
	  docker安装：https://blog.csdn.net/bingzhongdehuoyan/article/details/79411479

	  systemctl status docker 查看docker

为什么PBFT是 N ≥ 3F + 1？
raft算法的2f+1<=n和pbft的3f+1<=n
首先我们先来思考一个问题，为什么pbft算法的最大容错节点数量是（n-1）/3，而raft算法的最大容错节点数量是（n-1）/2？
对于raft算法，raft算法的的容错只支持容错故障节点，不支持容错作恶节点。什么是故障节点呢？就是节点因为系统繁忙、宕机或者网络问题等其它异常情况导致的无响应，出现这种情况的节点就是故障节点。那什么是作恶节点呢？作恶节点除了可以故意对集群的其它节点的请求无响应之外，还可以故意发送错误的数据，或者给不同的其它节点发送不同的数据，使整个集群的节点最终无法达成共识，这种节点就是作恶节点。
raft算法只支持容错故障节点，假设集群总节点数为n，故障节点为f，根据小数服从多数的原则，集群里正常节点只需要比f个节点再多一个节点，即f+1个节点，正确节点的数量就会比故障节点数量多，那么集群就能达成共识。因此raft算法支持的最大容错节点数量是（n-1）/2。
对于pbft算法，因为pbft算法的除了需要支持容错故障节点之外，还需要支持容错作恶节点。假设集群节点数为N，有问题的节点为f。有问题的节点中，可以既是故障节点，也可以是作恶节点，或者只是故障节点或者只是作恶节点。那么会产生以下两种极端情况：
第一种情况，f个有问题节点既是故障节点，又是作恶节点，那么根据小数服从多数的原则，集群里正常节点只需要比f个节点再多一个节点，即f+1个节点，确节点的数量就会比故障节点数量多，那么集群就能达成共识。也就是说这种情况支持的最大容错节点数量是（n-1）/2。
第二种情况，故障节点和作恶节点都是不同的节点。那么就会有f个问题节点和f个故障节点，当发现节点是问题节点后，会被集群排除在外，剩下f个故障节点，那么根据小数服从多数的原则，集群里正常节点只需要比f个节点再多一个节点，即f+1个节点，确节点的数量就会比故障节点数量多，那么集群就能达成共识。所以，所有类型的节点数量加起来就是f+1个正确节点，f个故障节点和f个问题节点，即3f+1=n。


隔离见证是将交易中的签名数据移出以减少交易尺寸使区块容纳更多交易。

闪电网络是一种提供比特币链外（off-chain）双向快速支付的通道，其提供了高频、小额、立即确认的支付方式，并且具有更好的隐私性和更低的手续费。
雷电网络（raiden network）是根据闪电网络提出的以太坊链外快速支付通道。




20180718 sftp文件上传为什么设置文件的权限无效？
:20180719 需要在ssh的文件做设置
	・/etc/ssh/sshd_config 中修改或添加 
	・Subsystem sftp /usr/lib/openssh/sftp-server -u 000 //000表示unmask的值 为sftp客户端不能设置的权限值


